
## 光圈

控制进光量，表示如：
```
f/1.0，f/1.4，f/2.0，f/2.8，f/4.0，f/5.6，f/8.0，f/11，f/16，f/22，f/32，f/44，f/64
```
- 光圈越大，进光量越大
  - 画面比较亮、焦平面越宽、主体背景虚化越大
-  光圈越小，进光量越少
   - 画面比较暗，焦平面越宽，主体前后越清晰

### 光圈优先（Aperture Priority）
- AV (Aperture Value)
  - 手动调节光圈大小，感光度，曝光补偿
  - 相机自动调节开门速度

## 快门

- 控制曝光时间的重要部分，快门时间越短，曝光时间越少

### 快门优先（Shutter Priority）
- TV (Time Value)，或者 S（sony）档
  - 相机自动调节光圈大小和 ISO 感光度
  - 手动调节快门的速度，用于拍摄移动中的物品，或者捕捉水或者光线的轨迹
  - 1/4 使用慢的快门速度，拍摄瀑布的水流样貌犹如丝绸
  - 速度越快，水流动作瞬间看似完全停滞

## ISO 感光度
- 感光度用 ISO 加数字表示，数字越高、感光度越高、影像传感器对光线就敏感
- 影响传感器将光信号转化为电信号，如果感光度越高，照片的噪点就越多，画质也就越差
- 如果在光线不足的环境下，需要使用高快门或者小光圈拍摄来拍摄的时候，为了保证照片拍摄的成功率，可以适当的调高感光度，建议使用较低感光度来拍摄


## 曝光补偿 EV

- 让照片更亮或者更暗，已符合拍摄者的意图
- 调节相机自动测光结果，以达到更理想照片亮度的功能


## Sony 滤镜

- ST(标准)：standard
  - 适用于广泛的被摄体和场景的标准效果。
- PT(人像)：portrait
  - 用于捕捉色调柔和的肌肤，非常适合拍摄肖像。
- NT(中性)：neutral
  - 降低饱和度和锐度，以柔和的色调拍摄影像。这还适合捕捉将要用电脑修改的影像材料。
- VV(鲜明)：vivid
  - 增强饱和度和对比度，用于拍摄色彩缤纷的场景和被摄体（如花卉、春绿、蓝天或海景）的夺目影像。
- VV2(鲜明 2)：vivid 2
  - 创造出的影像具有明亮而生动的色彩，还带有丰富的清晰度。
- FL(胶片)：film
  - 创造出的影像具有氛围效果，在平静的色调中应用了强烈的对比，还加入了引人注目的天空及绿色植物的色彩。
- IN(哑光)：ink
  - 创造出的影像抑制了对比度和饱和度，具有亚光纹理。
- SH(柔和高调)：soft high-key
  - 创造出的影像具有明亮、透明、柔和而生动的氛围。
- BW(黑白)：black and white
  - 用于以黑白单色调拍摄影像。
- SE(棕褐色)：sepia
  - 用于以褐色单色调拍摄影像。

[https://helpguide.sony.net/ilc/2360/v1/zh-cn/contents/0411B_creative_look.html](https://helpguide.sony.net/ilc/2360/v1/zh-cn/contents/0411B_creative_look.html)

> 调节更多细节  
> 在每个“外观”的基础上，可根据自己的喜好调节对比度等项目。您不仅可以调节预设的“外观”，还可以调节［自定义外观］，该功能允许您注册您喜爱的设置。  
>   
> 通过按控制拨轮的右/左侧选择要设定的项目，然后用控制拨轮的上/下侧设定数值。  
> 当设定值在默认值的基础上发生了改动时，拍摄画面上显示的“外观”图标旁边就会添加（星号）。  

- 对比度：
  - 选择的数值越大，明暗的差异就越强，从而影像上的效果更明显。（-9 至 +9）
- 高光：
  - 调节亮区的亮度。当选择较高数值时，影像会变亮。（-9 至 +9）
- 阴影：
  - 调节暗区的暗度。当选择较高数值时，影像会变亮。（-9 至 +9）
- 褪色：
  - 调节褪色程度。数值越大，效果越明显。（0 至 9）
- 饱和度：
  - 选择的数值越大，颜色越鲜艳。当选择较小的数值时，影像的颜色会受抑制且较为柔和。（-9 至 +9）
- 锐度：
  - 调节锐度。选择的数值越大，轮廓越明显；选择的数值越小，轮廓越柔和。（0 至 9）
- 锐度范围：
  - 调节应用锐度效果的范围。数值越大，锐度效果就应用到更精细轮廓上。（1 至 5）
- 清晰：
  - 调节清晰度。数值越大，效果越明显。（0 至 9）