很多年前知道李笑来这个人，然后了解了一下这个人的详细资料，大概觉得这个人是骗子，主要原因是比特币方面的负面新闻。

最近一年内在 github 上看到了他写的一些开源书籍，闲来无聊看了了，居然被里面的一些观点和学习方法吸引住了，于是乎对这个人产生了一些好感，也愿意去找他的一些书籍来阅读

### 《重生》

#### 为什么一定要自学？

为什么要自学，这个我很清楚，自己一直以来也是这样践行的。一方面我们没法找到自己感兴趣方面的老师，二自学很有成就感。

书中指出，自学的人最终需要形成一个重要的能力，学会“融会贯通”。

> 善于自学的人，时时刻刻都在学习、在思考，这极大地增加了他们“偶然”发现什么、“突然”想到什么、“突然”就得到了什么新的结论诸如此类的概率
> 学习几乎是唯一一个必然产生惊喜（意外的好运，Serendipity）的日常活动。并且，哪些伴随着惊喜的幸福感（多巴胺分泌）就是一直持续增长的。

- “表现型”选手做事情常常不是为了自己的进步
  - 远离这种人，他们的这种习惯，这种态度，实在是根深蒂固，他们几乎从刚开始“懂事儿”就已经这样了
- “进取型”选手做事是为了自己的进步

> 知识没办法随着基因遗传，智商也是这样的。但，父母对孩子的影响却从出生的那一刹那就开始（甚至有人认为胎教已经很重要）。所以，如果你要找一个终生伴侣的话，也请注意这两个根基，因为它们直接影响你的孩子的未来。如果你现在已经为人父母，过去的事儿就算了，现在卡是要把自己变成进取型选手，要把自己变成“为了自己的进步而努力的人”，否则，你的还是注定成为庸众，对你来说，这个后果一定很严重。

如果你希望自己的成为一个“进取型的选手”，那么，首先我们自己就应该是一个“进取型的选手”，我们的一举一动影响着我们的还在。

- 哪类人表现型选手，哪类人是进取型选手，李笑来推荐了一本书[^1]《成功，动机与目标》

### 多读书，读好书

给自己一个计划，一年读多少本书，每次读一本书，就是对自己进行一个升级，不要把自己学习慢的原因归咎于记忆力差，记忆力是可以再次锻炼的


### 自己遇到的麻烦自己得认

> 虽然有时候会有天灾，但大多数人遇到的大多数麻烦，其实都有自己的责任，在这一点上，绝大多数的人做不到“自己搞出来的麻烦自己人了”，当然更做不到“自己搞出来的麻烦，自己解决”。

这里作者举了一个自己小时候下象棋的故事，然后引出了一个原则“观棋不语真君子，落子不悔真君子”，
> 输了，就得认。悔棋的人，就是这种遇到麻烦不肯买单的人，之前的每一步都是自己选的啊！

- 这里可以看出一些细节
  - 技不如人且不自知的人很可怕；
  - 不尊重规则的人无法合作；
  - 爱面子胜过一个切的人不可能有什么意义的进步；

#### 如果正确的对待自己的麻烦

- 避免制造麻烦
  - 知道自己的言行举止会带来不必要的麻烦，那么可以克制自己接下来错误的行为
  - 即使无法避免，也应该减轻结果带来的影响
- 制造了麻烦，自己解决
  - 对已经发生的麻烦，认了！
  - 检查一下根源究竟在哪里，自己的问题究竟在哪里？
  - 为了将来不再出现同样的麻烦，自己需要改正、改进的是什么？

#### 如何达到“未卜先知”的能力？

> 多观察、多研究、多思考别人的失败与麻烦。

- 看别人，看自己，研究他人的失败，比研究他人的成功更具有指导意义。

## 想改，却最终失败，大抵上都是“误以为改变是瞬间的事情”造成的

> 改变常常是个过程，且是个很长的过程，不是瞬间能够完成的。能够瞬间完成的改变没有什么意义。比如，改变一下瞬间的站姿（其实也是个过程，虽然很短）很容易，但意义也不是很大，测定改变日常的错误站姿，却需要矫正很长的时间，肯定很有意义；但，就因为这是个长期的过程，这个改变的难度就无限的提高了。

- 改变是个过程
- 改变最初的时候很难显现
- 改变需要足够的时间，所以也需要足够的耐心
- 改变结果出现的时候，已经耗费了很长时间、很多精力、很多耐心
- 看到自己的改变，会给自己更多的自信；改变是过程，获得、积累自信也是过程。
- 看到别人已经改变的时候，不会盲目地羡慕，因为真正改变自己的你，知道那意味着什么

这里作者还提到了一个观点，“该开始用力过猛，就基本上注定了失败”，然后用短跑和长跑的举了一个例子，在任何的领域都不要用短跑的方式去跑长跑，因为一开始把力气耗尽，后面很长一段路都是无法坚持下来的。还有一个例子就是，教育孩子。在孩子 0 ~ 3 岁的时候，投入过多，耗费了过多的资源，等孩子到了 15 ~ 18 岁的时候，早已经耗尽了资源，甚至，孩子早就成为了“事实上的负担”。用力过猛，使得“动作变形”

## 为啥人丑就要多读书？

人比人气死人，比你优秀的人比你更努力。比你帅，比你有钱，人品比你好，各个方面都比优秀，你没有理由不努力。

智商是可以习得的，可以激烈的，又应为这种通过锻炼习得的特性，竟然是可以遗传的。

## 反向塑造

近朱者赤，近墨者黑

### 引用

[^1]: https://book.douban.com/subject/22994632/
